Bootstrap
1. Что такое Bootstrap? Для каких целей он используется?
2. Какие основные компоненты входят в состав фреймворка Bootstrap?
3. В чем заключается принцип адаптивного дизайна в Bootstrap? Как реализуется мобильная версия сайта?
4. Опишите структуру HTML-документа, использующего Bootstrap. Какие обязательные элементы должны присутствовать?
5. Что такое сетка Bootstrap? Сколько колонок она содержит и какие классы используются для их создания?
6. Какие возможности предоставляет Bootstrap для стилизации текста? Приведите примеры классов.
7. Расскажите о компонентах навигации в Bootstrap. Как создать простую панель навигации?
8. Как реализовать модальные окна в Bootstrap? Какие параметры необходимо указать для настройки модального окна?
9. Как добавить формы в проект с использованием Bootstrap? Какие классы применяются для оформления полей ввода?
10. Какие компоненты Bootstrap вы использовали в своей работе? Почему именно они были выбраны?
11. Каким образом можно изменить стандартные стили компонентов Bootstrap? Можно ли использовать свои собственные CSS-правила поверх Bootstrap?
12. Как реализуются всплывающие подсказки (tooltips) и выпадающие списки (dropdowns) в Bootstrap?
13. Как работает система медиа-запросов в Bootstrap? Приведите пример использования различных размеров экрана.

